Murderer!
Pembunuh!
My God!
Astaga!
This is bad, Mr. Glover!
Ini buruk, Tn. Glover!
I have one too.
Aku juga punya satu.
The magistrate office will take this
Kantor hakim akan mengambil ini
as an opportunity to capture you.
sebagai kesempatan untuk menangkapmu.
If this should happen,
Jika ini harus terjadi,
business as well as the Satsuma-Choshu Alliance will go down the drain.
bisnis dan Aliansi Satsuma-Choshu akan sia-sia.
No need to worry.
Tidak perlu khawatir.
All charges against, I, myself, will clear.
Semua kecurigaan padaku akan aku hapuskan!
I, Ryoma Sakamoto!
Olehku, Ryoma Sakamoto!
The vivid colored memories of summer
Kenangan musim panas yang penuh warna
solve mysteries all season round.
memecahkan misteri sepanjang musim.
The stage is in Nagasaki, at the end of the Edo Era.
Panggungnya adalah Nagasaki, akhir dari Era Edo.
Where did the scriptwriter disappear to?
Kemana penulis naskahnya menghilang?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Nagasaki Mystery (End of the Edo Era)".
"Teater Misteri Nagasaki (Akhir Era Edo)".
We've time-slipped,
Kami telah menjelajahi waktu.
or so I thought, but...
Begitulah yang kukira, tapi...
As always,
Seperti biasa,
Ran won first prize at the shopping arcade raffle drawing.
Ran memenangkan hadiah pertama pada undian di arena perbelanjaan.
And, today,
Dan, hari ini,
"Nagasaki Station" -we arrived in Nagasaki.
"Stasiun Nagasaki" -kami tiba di Nagasaki.
"Confucius Shrine"
"Kuil Konfusius"
"Ooura Catholic Church"
"Gereja Katolik Ooura"
"Glover Garden" -Glover Garden is a famous site in Nagasaki
"Taman Glover" -Taman Glover adalah situs terkenal di Nagasaki
where the mansion of the English merchant, Thomas Blake Glover,
tempat dimana rumah dari pedagang Inggris, Thomas Blake Glover,
who supported zealous men of noble ideals,
yang mendukung orang-orang yang bersemangat dengan cita-cita mulia,
such as Ryoma Sakamoto stands.
seperti Ryoma Sakamoto berdiri.
What's she looking for?
Apa yang dia cari?
-A heart stone. -A heart stone?
-Sebuah batu hati. -Batu hati?
Among the stone pavement within the garden,
Di antara trotoar batu di dalam taman,
it is said that there are two heart-shaped stones.
konon ada dua buah batu berbentuk hati.
If a couple finds them, it is said that they will get married,
Jika pasangan menemukan mereka, dikatakan bahwa mereka akan menikah,
or if they touch it, their love will be realized.
atau jika mereka menyentuhnya, cinta mereka akan terwujud.
There seems to be many myths about it.
Sepertinya ada banyak mitos tentang itu.
I found it!
Aku menemukannya!
It's cute!
Lucu sekali!
I wonder where the other one is.
Aku ingin tahu dimana yang satunya?
Who cares about something like that?
Siapa yang peduli dengan hal seperti itu?
I'm more concerned about eating the famous Nagasaki Chanpon and Saraudon.
Aku lebih peduli tentang makan Nagasaki Chanpon dan Saraudon yang terkenal.
Murderer!
Pembunuhan!
What was that?
Apa itu tadi?
I'm sure I heard murderer.
Aku yakin aku mendengar pembunuh.
This way?
Sebelah sini?
Move it!
Minggir!
Everybody, stay where you are and don't move!
Semuanya, jangan bergerak!
Leave the rest to this famed Detective Kogoro Mouri!
Serahkan semuanya kepada Detektif Kogoro Mouri yang terkenal ini!
What's with this victim?
Ada apa dengan korban ini?
He... he's revived.
Dia... dia dihidupkan kembali?
Who on earth are all of you?
Siapa kalian semua?
Cut!
Cut!
Too late.
Terlambat.
I'm sorry.
Maaf.
It's so misleading.
Itu sangat menyesatkan.
The filming of a two-hour TV mystery drama
Pembuatan film drama misteri TV dua jam
staged in Nagasaki at the end of the Edo era was in session.
dipentaskan di Nagasaki pada akhir era Edo sedang dilakukan.
A murder occurs at the Glover Mansion,
Pembunuhan terjadi di Glover Mansion,
and Ryoma Sakamoto who was sheltered here,
dan Ryoma Sakamoto yang bersembunyi di sini,
serves the role of a detective.
berperan sebagai detektif.
He takes Ine, a young woman doctor who studied Western medicine
Dia membawa Ine, seorang dokter wanita muda yang belajar pengobatan Barat
by means of the Dutch language, as his assistant,
dengan menggunakan bahasa Belanda, sebagai asistennya,
and clears his name by solving the case.
dan membersihkan namanya dengan memecahkan kasus tersebut.
How about it, Ine?
Bagaimana, Ine?
Was a gun used, after all?
Apakah pistol digunakan?
"Kyonosuke Sasahara (33) as Ryoma Sakamoto"
"Kyonosuke Sasahara (33), pemeran Ryoma Sakamoto"
To think that something like this would happen at this mansion...
Untuk berpikir bahwa hal seperti ini akan terjadi di rumah ini...
"Benichiyo Yamashita (42) as Tsuru"
"Benichiyo Yamashita (42), pemeran Tsuru"
We've sure got trouble.
Kita pasti akan mendapat masalah.
"Andrew Hatta (50) as Glover"
"Andrew Hatta (50), pemeran Glover"
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
The cause of death is by gunshot.
Penyebab kematiannya adalah tembakan senjata.
"Futaba Nanao (23) as Ine Karasuma"
"Futaba Nanao (23), pemeran Ine Karasuma"
Cut!
Cut!
Okay!
Baiklah!
Hey! Are you sure it's okay?
Hei! Apa kau yakin itu tidak masalah?
It may be just acting,
Ini mungkin hanya akting,
but should a doctor say her lines with so much emotion?
tetapi haruskah seorang dokter begitu banyak emosi?
"Keisuke Sakakibara (45), TV Drama Director" -It's okay!
"Keisuke Sakakibara (45), Direktur TV" -Tidak apa!
Ine's still a new doctor, so that'll do.
Ine adalah dokter baru, jadi itu tidak masalah.
"Akikazu Nakane (48), Cameraman" -Your acting was quite something, Ochiyo!
"Akikazu Nakane (48), Kameraman" -Aktingmu luar biasa, Ochiyo!
"Ryuhei Kishimura (30), Assistant Director" -Right, Benichiyo!
"Ryuhei Kishimura (30), Asisten Direktur" -Benar, Benichiyo!
You think so?
Apa menurutmu begitu?
I'm glad if you think so.
Aku senang jika kau berpikir begitu.
Next is the scene that Chubei Soneya,
Selanjutnya adalah adegan dimana
a colleague of the victim appears.
rekan korban, Chubei Soneya, muncul!
Showtime, Mr. Sazanami!
Saatnya pertunjukan, Tn. Sazanami!
Okay!
Baiklah!
I'm counting on you, Bara!
Aku mengandalkanmu, Bara!
"Chojiro Sazanami (45) as Chyubei Soneya"
"Chojiro Sazanami (45), pemeran Chyubei Soneya"
Yeah, same here, Cho.
Aku juga, Cho.
Where's Soneya's props?
Di mana alat peraga Soneya?
Here they are!
Ini kubawa!
"Kazuomi Sakota (35), Props Master" -They're all here.
"Kazuomi Sakota (35), Manajer panggung" -Semuanya ada di sini.
Don't you think it's a bit too flashy?
Bukankah menurutmu ini terlalu mencolok?
No.
Tidak.
I wonder if you can do something about this comb too.
Aku ingin tahu, apakah kau dapat melakukan sesuatu tentang sisir ini juga?
No, but that's Madame Butterfly's...
Tidak, tapi itu adalah miliki Nyonya Kupu-kupu...
You really like opera, don't you?
Kau sangat menyukai opera, bukan?
But is it really okay, Bara?
Tapi, apa ini tidak masalah, Bara?
To start filming when we still don't know how the story ends,
Untuk memulai pembuatan film padahal kita masih belum tahu pengakhirannya
or more than that, who the culprit is.
dan siapa pelakunya.
Well, even if it's a bit delayed,
Meski agak tertunda,
Tatsumi always comes up with a masterpiece.
Tatsumi selalu menghasilkan sebuah mahakarya.
She's quite a beauty,
Dia cukup cantik,
that woman playing the role of the doctor.
wanita itu berperan sebagai dokter.
You mean Ms. Futaba Nanao, right?
Maksudmu Nn. Futaba Nanao, kan?
She's a new actress that's expected to become popular soon.
Dia adalah aktris baru yang diharapkan segera menjadi populer.
You've got to be kidding!
Kau pasti bercanda!
We can't do that!
Kita tidak bisa melakukan hal itu!
That's why I told you that won't do.
Itu sebabnya aku katakan itu tidak akan berhasil.
I told you to keep it hidden!
Sudah kubilang untuk tetap menyembunyikannya!
Mr. Sasahara is a handsome bachelors
Tn. Sasahara adalah bujangan yang tampan
and is always ranking at the top when it comes to
dan selalu berada di peringkat teratas dalam hal
wanting him to be a boyfriend. That's what I heard from Sonoko.
pria yang ingin dijadikan pacara. Begitulah yang kudengar dari Sonoko.
I wonder if something's wrong.
Apa ada masalah?
Maybe it has to do with women?
Mungkin ada hubungannya dengan wanita?
No way!
Tidak mungkin!
We've got trouble!
Kita dapat masalah!
"Taizo Ooki (52), Producer of a drama production company" -Tatsumi split!
"Taizo Ooki (52), Produser perusahaan produksi drama" -Tatsumi hilang!
-What? -What?
-Apa? -Apa?
I knew he's been troubled recently, but...
Aku tahu dia bermasalah akhir-akhir ini, tapi...
After all of us who used to work together gathered together again...
Setelah kita semua yang dulu bekerja sama berkumpul kembali...
Maybe we should wait a while more.
Mungkin kita harus menunggu sebentar lagi.
No, we can't wait any longer.
Tidak, kita tidak bisa menunggu lebih lama lagi.
Is it?
Tidak bisa menunggu, ya?
If so...
Kalau begitu...
That's right!
Benar!
The thing is...
Masalahnya adalah...
What?
Apa?
Sleeping Kogoro?
Kogoro Tidur?
Yes?
Ya?
Please!
Kumohon!
Please find the culprit of this mystery drama
Temukan pelaku dari drama misteri ini
with your deduction, Sleeping Kogoro!
dengan deduksimu, Kogoro Tidur!
Huh?
Apa?
Hey, hey.
Hei, hei.
"Kosaku Tatsumi (45), Scriptwriter" -The scriptwriter of the mystery drama,
"Kosaku Tatsumi (45), Penulis" -Penulis naskah drama misteri ini,
Mr. Kosaku Tatsumi,
Tn. Kosaku Tatsumi,
is a veteran who has a history of winning various awards.
merupakan seorang veteran yang memiliki berbagai penghargaan.
On top of this drama being the work of Mr. Tatsumi
Drama ini adalah karya Tn. Tatsumi
with no other original work to go on,
yang belum selesai
since it cranked in despite delay in the script being submitted,
karena pengakhiran ceritanya belum dikirimkan,
there was no one but Mr. Tatsumi,
dan tidak ada siapa-siapa selain Tn. Tatsumi,
who knew what to expect was coming,
yang tahu apa yang akan berlaku selanjutnya
or who the culprit in the script would be.
atau siapa pelakunya dalam naskah itu.
If this drama goes down the drain,
Jika drama ini gagal,
our company will go bankrupt!
perusahaan kami akan bangkrut!
So long as you figure out who the culprit is, Mr. Mouri,
Selama kau mengetahui siapa pelakunya, Tn. Mouri,
I'll take care of what comes up after that.
aku akan mengurus apa yang muncul setelah itu.
-Please! -Please!
-Kumohon! -Kumohon!
It's impossible after all.
Itu tidak mungkin.
With no written script,
Tanpa naskah tertulis,
there's no way that I can figure out the culprit.
tidak mungkin aku bisa mengetahui siapa pelakunya.
But, you accepted the work, didn't you?
Tapi, kau menerima pekerjaan itu, bukan?
You told them that there's no mystery
Kau memberi tahu mereka bahwa tidak ada misteri
that the Sleeping Kogoro can't solve.
yang tidak bisa diselesaikan oleh Kogoro Tidur.
Well, you see...
Yah, begini...
It's true that there're not enough clues.
Memang benar tidak ada cukup petunjuk.
Huh?
Hah?
What's this?
Apa ini?
"Serial Art Theft Case"
"Kasus Pencurian Karya Seni Berantai"
"Illegally Sold Among Fans"
"Dijual Secara Ilegal Kepada Penggemar"
"A Large-scale Smuggling Organisation"
"Organisasi Penyelundupan Berskala Besar"
What's this?
Apa ini?
Why is it in a place like this?
Kenapa ada di tempat seperti ini?
A band of artwork thieves.
Sekelompok pencuri karya seni.
That's it!
Itu dia!
These are stories based on real cases, aren't they?
Ini adalah cerita berdasarkan kasus nyata, bukan?
In other words, the culprit is a band of thieves?
Dengan kata lain, pelakunya adalah sekelompok pencuri?
But, nothing like that comes out
Tapi, tidak ada yang seperti itu yang keluar
in the script that they have now, you know?
dalam naskah yang mereka miliki sekarang.
They're appearing from now.
Mereka muncul mulai sekarang.
I wonder about that.
Apa itu benar?
If so,
Jika demikian,
it wouldn't have to be hidden in a place like this.
tidak perlu disembunyikan di tempat seperti ini.
Yes, right, I'm leaving now.
Ya, benar, aku akan pergi sekarang.
So,
Jadi,
I've got no choice but to do something about it, right?
aku tidak punya pilihan selain melakukan sesuatu.
Why this?
Kenapa ini?
I'm exhausted.
Aku lelah.
So, there weren't many clues after all, were there?
Jadi, tidak ada banyak petunjuk, kan?
That's why I've been telling you
Itulah sebabnya aku mengatakan padamu bahwa
the band of thieves are the culprits.
kelompok pencuri adalah pelakunya.
Hi, Mr. Mouri.
Hai, Tn. Mouri.
I'm Andrew Hatta, acting as Glover.
Aku Andrew Hatta, berperan sebagai Glover.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
I look more like the statue in Glover Garden
Aku lebih mirip patung di Taman Glover
without my make-up, don't I?
tanpa riasanku, bukan?
No...
Tidak...
If I remember correctly, the Glover who helped Ryoma out
Seingatku, Glover yang membantu Ryoma
was about 30 years old.
berusia sekitar 30 tahun.
Detective boy.
Bocah detektif.
You're thinking that the actor
Kau berpikir bahwa aktor tersebut
is older than the actual Glover, aren't you?
lebih tua dari Glover yang sebenarnya, bukan?
No...
Tidak...
It seems that Mr. Ooki's production company
Sepertinya perusahaan produksi Tn. Ooki
is having quite a tough time.
mengalami kesulitan.
So, most of the performers in this drama
Jadi, sebagian besar pemain dalam drama ini,
are acting for guarantees cheaper than the usual,
berperan untuk biaya yang lebih murah dari biasanya,
thanks to connections through Mr. Ooki and Mr. Sakakibara.
berkat koneksi Tn. Ooki dan Tn. Sakakibara.
Does that go for you too, Mr. Hatta?
Apa itu juga berlaku bagimu, Tn. Hatta?
Yes, I've known everyone for a long time.
Ya, aku sudah mengenal semua orang sejak lama.
The director did mention
Direktur memang mengatakan
that all the colleagues from the past got together.
bahwa semua rekannya dari masa lalu berkumpul.
Yes.
Ya.
Mr. Sakakibara, Mr. Ooki, Ochiyo, Mr. Sazanami and I
Tn. Sakakibara, Tn. Ooki, Ochiyo, Tn. Sazanami dan aku
used to work together since the days we were still unknown actors.
dulu bekerja sama sejak kami masih menjadi aktor yang tidak dikenal.
Of course, the same goes for Mr. Tatsumi.
Tentu saja, hal yang sama berlaku untuk Tn. Tatsumi.
I see.
Begitu.
Since I was the only one who could be used to act as Glover,
Karena aku satu-satunya yang bisa digunakan sebagai Glover,
the script was written so I was already married to Tsuru,
naskahnya ditulis agar aku sudah menikah dengan Tsuru,
as a middle-aged couple.
sebagai pasangan paruh baya.
Mr. Tatsumi may have not liked this,
Tn. Tatsumi mungkin tidak menyukai ini,
because he used to place importance on being genuine.
karena dia dulu menekankan pentingnya menjadi asli.
Is that why he disappeared without finishing the script?
Itukah sebabnya dia menghilang tanpa menyelesaikan naskahnya?
I have no idea.
Aku tidak tahu.
"Hollander Slope"
"Lereng Hollander"
"Higashi Yamate No.13"
"Higashi Yamate Ke-13"
Pops told me to ask you.
Paman menyuruhku untuk bertanya padamu.
I wonder.
Aku tidak tahu tentang ini.
How about you, Bara?
Bagaimana denganmu, Bara?
Me neither.
Aku juga tidak tahu.
Tatsumi used to be secretive about what he was planning to write, so...
Tatsumi dulu merahasiakan apa yang dia rencanakan untuk ditulis, jadi...
Hey, what on earth are we going to do?
Hei, bagaimana ini?
It's just a matter of time, you know.
Ini hanya masalah waktu.
Hey, Sonny.
Hei, Nak.
You're the one who came with Mr. Mouri, aren't you?
Kau yang datang bersama Tn. Mouri, bukan?
"Nagasaki Museum of History and Culture"
"Museum Sejarah Dan Budaya Nagasaki"
Dad, Futaba is from Nagasaki.
Ayah, Futaba dari Nagasaki.
Since they finished filming my part,
Karena mereka sudah selesai syuting bagianku,
I was thinking that maybe I would be able to help you,
aku berpikir bahwa mungkin aku bisa membantumu,
or rather, take you around.
atau lebih tepatnya, membawamu berkeliling.
That'd be a great help!
Itu akan sangat membantu!
Touring famous sites with a beautiful actress guide!
Mengunjungi situs terkenal dengan pemandu aktris cantik!
How lewd can you get.
Kau benar-benar cabul.
"Kameyama Company Memorial Museum" -Using the pictures and notes
"Museum Peringatan Kameyama" -Menggunakan gambar dan catatan
that Mr. Tatsumi took for this drama,
yang Tn. Tatsumi ambil untuk drama ini,
we visited the places that were noted.
kami mengunjungi tempat-tempat yang sudah dicatat.
Isn't this the gun that Kid stole some time ago?
Bukankah ini pistol yang dicuri Kid beberapa waktu lalu?
Yup.
Ya.
"Kazagashira Park Ryoma Sakamoto Statue"
"Monumen Ryoma Sakamoto Taman Kazagashira"
The dawn of Japan is soon to come!
Fajar Jepang akan segera datang!
"Nagasaki Flag Archive" -In Nagasaki, we call kites "hata".
"Arsip Layang-layang Nagasaki" -Di Nagasaki, layang-layang disebut "hata".
"Megane Bridge" -That's Megane Bridge, isn't it?
"Jembatan Megane" -Itu Jembatan Megane, bukan?
Conan, let me borrow it, will you?
Conan, biar aku pinjam ya?
How interesting!
Sangat menarik!
Ran, give it back to me!
Ran, kembalikan padaku!
Just a while more!
Sebentar lagi!
Really.
Benar-benar saja.
I'm starved.
Aku lapar.
That's...
Itu...
Don't tell me...
Jangan bilang...
It's the Sleeping Kogoro!
Itu adalah Kogoro Tidur!
"Shikairou" -This is the shop where Chanpon originated.
"Shikairou" -Ini adalah toko tempat Chanpon berasal.
This is worth looking forward too!
Ini juga layak untuk dinantikan!
The Saraudon is good too!
Saraudon juga bagus!
That's cute!
Imut!
You mean this?
Maksudmu ini?
I bought it at a shop near the Glover Garden.
Aku membelinya di toko dekat Taman Glover.
Finally!
Akhirnya!
It looks delicious!
Kelihatannya enak!
It's good, fantastic!
Itu bagus, luar biasa!
It's really good, isn't it, Conan?
Benar-benar bagus, bukan, Conan?
Yup.
Ya.
Aren't you eating?
Apa kau tidak makan?
The thing is, a few days ago,
Masalahnya, beberapa hari yang lalu,
Mr. Tatsumi was almost hit by a car.
Tn. Tatsumi hampir ditabrak mobil.
What?
Apa?
He said that somebody seems to have pushed him from behind.
Dia berkata bahwa seseorang sepertinya mendorongnya dari belakang.
Are you sure?
Apakah kau yakin?
Why didn't you say anything till now?
Kenapa kau tidak mengatakan apapun sampai sekarang?
Well...
Itu...
Anyway,
Yah,
maybe Mr. Tatsumi disappeared because he feared for his life.
mungkin Tn. Tatsumi menghilang karena dia mengkhawatirkan nyawanya.
"Nagasaki Station"
"Stasiun Nagasaki"
"Akasako"
"Akasako"
There was no definite clue after all, was there?
Tidak ada petunjuk yang pasti, bukan?
Mr. Tatsumi!
Tn. Tatsumi!
Futaba?
Futaba?
Is it Mr. Tatsumi?
Apa itu Tn. Tatsumi?
A little more...
Sedikit lagi...
We lost track of him.
Kita kehilangan jejaknya.
I wonder why she seems so desperate.
Aku penasaran, mengapa dia tampak begitu nekat.
Hello?
Halo?
Mr. Ooki.
Tn. Ooki.
What? You got the continuation of the script by mail from Mr. Tatsumi?
Apa? Kau mendapat kelanjutan naskah dari Tn. Tatsumi melalui surat?
And, was the name of the culprit written?
Dan, apakah nama pelakunya tertulis?
What? Just partway again?
Apa? Masih setengah lagi?
"Net Cafe"
"Warung Internet"
"Dejima"
"Dejima"
Look out!
Awas!
Are you all right?
Apakah kau baik-baik saja?
I guess.
Kurasa begitu.
Strange.
Aneh.
I had it all fastened.
Aku sudah mengikat semuanya.
Please be careful!
Berhati-hatilah!
She sure is something.
Putrimu sangat hebat.
Does she do karate or something?
Apakah dia melakukan karate atau sesuatu?
She may not look it, but she's won the Kanto Tournament,
Dia tidak terlihat seperti itu, tapi dia memenangkan Turnamen Kanto,
she's a champion!
dia adalah seorang juara!
"Capitan room" - The continuation of the script that was received by mail
"Kamar Laksamana" -Kelanjutan naskah yang diterima melalui surat
was also incomplete.
juga tidak lengkap.
But the second murder case was written there.
Tapi, kasus pembunuhan kedua tertulis di sana.
The site of the crime was in the Capitan room of Dejima.
Lokasi kejahatan berada di ruang Capitan Dejima.
The victim is a secret detective hired by the Nagasaki magistrate,
Korbannya adalah detektif rahasia yang disewa oleh hakim Nagasaki,
and he left a dying message behind; the Japanese kanji character
dan dia meninggalkan pesan sekarat-karakter kanji Jepang
for the number 9 (kyu).
yaitu nomor 9 (kyu).
And? What did he say?
Dan? Apa yang dia katakan?
Ask the daughter of the shipping agency Miuraya, Otei, for the details.
Tanyakan pada putri agen pengiriman Miuraya, Otei, untuk detailnya.
Cut! Okay!
Cut! Baiklah!
We managed to fill the schedule in time,
Kita berhasil memenuhi jadwal tepat waktu,
but the problem is, "What now?"
tetapi masalahnya adalah, "Sekarang apa?"
Which means?
Yang berarti?
A new character appeared without previous reference.
Karakter baru muncul tanpa referensi sebelumnya.
There are a lot of mysterious dialogs too.
Ada banyak dialog misterius juga.
I'm sure it's a quite important role, though.
Tapi aku yakin peran itu cukup penting.
We don't have anyone to act the role.
Kita tidak memiliki siapa pun untuk melakukan peran tersebut.
We don't have the time or money to call someone from Tokyo either.
Kita tidak punya waktu atau uang untuk menelepon seseorang dari Tokyo juga.
That's a problem, isn't it?
Itu masalah, bukan?
Right, it sure is.
Benar, itu pasti.
How old are you?
Berapa usiamu?
I'm 17.
17 tahun.
I see! We can do that too!
Begitu! Kita juga bisa melakukan itu!
It can't be.
Tidak mungkin.
Please lend this to us!
Tolong pinjamkan ini kepada kami!
No! No way!
Tidak. Tidak mungkin!
I mean... Hey...
Maksudku... Hei...
No way! No darn way!
Tidak mungkin! Ini tidak mungkin!
Help, Dad! Conan!
Tolong, Ayah! Conan!
Give it your best shot!
Berusahalah!
Hang in there!
Bertahanlah!
No, the other way!
Tidak, posisinya salah!
That's why I don't like amateurs.
Inilah sebabnya aku tidak suka amatiran.
I'm sorry.
Maaf.
No, it's my mistake!
Tidak, itu kesalahanku!
Hey, are you sure it's going to work?
Hei, apa kau yakin ini akan berhasil?
It's not a school play, you know.
Ini bukan drama sekolah.
Don't worry, just relax.
Jangan khawatir, santai saja.
Just say your lines
Cukup ucapkan kalimatmu
and we'll do the rest.
dan kami akan melakukan sisanya.
Yes...
Ya...
Okay then, shall we try out the dialogs?
Baiklah, haruskah kita mencoba dialognya?
You can try first by looking at the scripts.
Kau bisa mencoba terlebih dahulu dengan melihat skripnya.
Please wait!
Tunggu!
Let's start!
Ayo mulai!
Mr. Sakamoto. I'm Otei, the daughter of Miuraya.
Tn. Sakamoto. Aku Otei, putri Miuraya.
What would you like with me?
Apa yang kau ingin dariku?
That's what the girls of the West wear,
Jadi, itulah yang dikenakan gadis-gadis Barat,
called a dress, is it not?
namanya gaun, bukan?
The daughter of Miuraya is known to all in town
Putri Miuraya dikenal semua orang di kota
to be affected by European culture.
dan dia terpengaruh oleh budaya Eropa!
By the way,
Ngomong-ngomong,
the man that was "you know what" in the Capitan's room
orang yang dibunuh di kamar laksamana
was said to have left a writing "kyu" behind.
dikatakan telah meninggalkan tulisan "kyu".
Do you know what it means?
Apa kau tahu artinya?
Kyu?
Kyu?
Figures are important.
Angka itu penting.
Figures will solve everything.
Angka akan menyelesaikan semuanya.
Right?
Benar, kan?
Yes, that's right.
Ya, benar.
Why me too?
Kenapa aku juga...
Cut! Okay!
Cut! Baiklah!
Break time!
Waktu istirahat!
But, what a strange dialog.
Tapi, dialog yang aneh.
"Figures will solve everything." What a line.
"Angka akan menyelesaikan semuanya." Kalimat yang luar biasa.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
there seems to be a lot of actors and actress
sepertinya ada banyak aktor dan aktris
with numbers in their names.
dengan nomor dalam nama mereka.
"8" -Andrew Hatta, acting as Glover, right?
"8" -Andrew Hatta, berperan sebagai Glover, kan?
Tsuru, his wife
Tsuru, istrinya
"1,000" -is acted by Ms. Benichiyo Yamashita.
"1000" -diperankan oleh Nona Benichiyo Yamashita.
I guess so.
Aku rasa begitu.
"7" -The same with Futaba, her last name is Nanao.
"7" -Sama dengan Futaba, nama belakangnya adalah Nanao.
There are some on our staff too.
Ada beberapa di staf kami juga.
"3" -Mr. Ooki's name is Taizo.
"3" -Nama Tn. Ooki adalah Taizo.
"1" -Mr. Sakota's is Kazuomi.
"1" -Tn. Sakota adalah Kazuomi.
Mr. Sakamoto, do you know?
Tn. Sakamoto, apa kau tahu?
That in Nakashima River here, there lives a monster.
Bahwa di Sungai Nakashima di sini hidup seekor monster.
What?
Apa?
But, there's no need to worry.
Tapi, tidak perlu khawatir.
The monster's weak point
Kelemahan monster itu adalah
is its second tooth from the left on its lower jaw.
gigi keduanya dari kiri di rahang bawah.
Cut! Okay!
Cut! Baik!
The monster's weak point...
Titik lemah monster itu...
This is another mysterious line.
Ini adalah kalimat misterius lainnya.
This is...
Ini...
Only this line is written in a different font.
Hanya baris ini yang ditulis dengan huruf berbeda!
Maybe...
Mungkin...
Maybe this could be a message from Mr. Tatsumi?
Mungkinkah ini pesan dari Tn. Tatsumi?
If Otei of Miuraya
Jika Otei dari Miuraya
was a character that was created to relay that message...
adalah sebuah karakter yang dibuat untuk menyampaikan pesan itu...
The thing thinkable is the truth of why he disappeared!
Hal yang bisa dipikirkan adalah kebenaran mengapa dia menghilang!
And, that is...
Dan itu adalah...
"Serial Art Theft Case"
"Kasus Pencurian Karya Seni Berantai"
"Illegally Sold Among Fans"
"Dijual Secara Ilegal Kepada Penggemar"
"A Large-scale Smuggling Organisation"
"Organisasi Penyelundupan Berskala Besar"
This is all I know.
Hanya ini yang aku tahu.
Next, I will take you to the restaurant that first started Western cuisine.
Selanjutnya adalah restoran yang pertama kali memulai masakan Barat.
I've had enough! Count me out!
Aku sudah muak! Aku mau berhenti!
He was probably punched,
Dia mungkin dipukul
moreover, with bare hands.
dengan tangan kosong.
Get a hold of yourself, Sakota!
Bertahanlah, Sakota!
Where's the ambulance?
Dimana ambulansnya?
I called them. They'll be here soon.
Aku sudah memanggil mereka. Mereka akan segera datang.
Darn! Who did this to you?
Sial! Siapa yang melakukan ini padamu?
Huh? Me?
Apa? Aku?
What?
Apa?
Ran?
Ran?
Can't be!
Tidak mungkin!
The karate champion?
Juara karate?
No, I didn't...
Tidak, aku tidak...
Hey, Sakota! Get a hold of yourself!
Hei, Sakota! Sadarlah!
Sakota!
Sakota!
"Next Episode" -Why did Mr. Sakota point at Ran back then?
"Episode Selanjutnya" -Mengapa Tn. Sakota menunjuk Ran saat itu?
Where are you now?
Dimana kau sekarang?
I was just about to leave.
Aku baru saja akan pergi.
I was suddenly attacked by someone at the observatory.
Aku tiba-tiba diserang oleh seseorang di observatorium.
I see! I got it!
Begitu! Aku mengerti!
The meaning of the dying message!
Arti dari pesan kematian itu!
The culprit who attacked Mr. Sakota and Mr. Sazanami is...
Pelaku yang menyerang Tn. Sakota dan Tn. Sazanami adalah...
you, Ran!
kau, Ran!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Nagasaki Mystery Theater (The Present)".
"Teater Misteri Nagasaki (Masa Kini)".